広報
うらにし
9月号
第175号
2017 9月1日
発行: 浦西自治会
編集: 自治会広報部

浦西青年会 NHK-Eテレ出演 9月15日 必見
NHK教育テレビジョン(NHK Eテレ)に「Eダンスアカデミー」という番組があります。「Eダンスアカデミー」（いーダンスアカデミー）は、ダンス教養テレビ番組です。略称は「Eアカ」で毎週金曜日午後6時55分〜7時25分までの30分間放送されています。今を時めく、EXILEのメンバーが講師となり、2011年に改訂された学習指導要領で必修となったダンスをこどもたちに楽しくわかりやすくレクチャーする番組です。出演しているこどもたちはダンス初心者の小学生。ダンスレッスンだけでなく、こどもたちのキャラクターや成長過程に商店を当てたコーナーもある。その番組に我が浦西青年会が登場することになり、26日に取材（撮影）が炎天下の公民館広場で午後1時〜8時まで、長時間にわたり行われました。有名なダンスキッズ3名が青年会から特訓を受けて踊れるようになるというストーリーです。さてどうなることやら？また、9月24日（日）開催される浦添青年祭にも特別参加するとのこと。その模様もオンエアされるようです。全国版に浦西公民館、青年会が登場しますヽ(^。^)ノ知人、友人にも拡散しましょう！

行政区住民登録人口（7月末）
世帯数 670 総人口 1717
自治会加入 407 加入率 60％
定期清掃（第3日曜日）
リサイクル活動（同上）
9月行事
図書丸来 3， 17日
10日 敬老会
13日 がんじゅー祭り（市老連）
17日 美らまちと通り隊活動日
自治体対抗ハンドボール
24日 評議委員会
班長会
浦添青年祭

敬老会祝賀会 9月10日（日） 正午
今回は招待を受ける70歳以上の対象者が245名で、80歳以上が78名となっています。100歳を筆頭に健康長寿の先輩方が健在で、地域の誇りです。敬老の日は「多年にわたり社会につくしてきた老人を敬愛し、長寿を祝う」と定められています。対象者をはじめ多数の会員の皆様の参加をお待ちしております。
自治会では65歳〜70歳が262名おり、65歳は60名と最高数となっています。数年後は、超高齢化社会に突入します。今から、皆で高齢者にとって住みよい地域作りを考えていきましょう。

お盆の青年エイサー道ジュネー予定
夏の風物詩の道ジュネーが予定されています。お盆の期間中にぜひ声援を送りながら楽しんでください。 浦添市内でも青年エイサーが行われている自治会は少なく、その中でも、浦西エイサーは定評があります。また、9月4日（月）の午後8時から、浦西自治会と西原自治会をつなぐ橋「西原跨道（こどう）橋」で、にしばる青年会とのエイサーガーエー（合戦）が予定されています。熱気溢れる青年達の力強いエイサーを見て暑さを吹き飛ばしましょう。

1日目 陽迎橋地域
9月2日（土） 午後6時半〜
18：30 広栄モータース
18：50 浦西給油所 前
19：05 居酒屋 来恩 前
19：30 サンポー薬局 付近
コスモプラン 付近
20：20 栄龍 前
20：35 浦西スポーツ店 前
浦西ハイツ 前
スイートテラス 前
21：10 にしばる公園 前
21：30 たなはら整骨院 前

2日目 浦西団地地域
9月3日(日) 午後6時半〜
16：３０ 浦西公民館
18:40 D-30 亀川邸 前
19:00 A-29 浦崎邸 前
19:20 首里テント 前
19:35 H棟
19:55 にしばる保育園分園 前
20:15 B-19 小禄邸 前
20:30 B-35 友利邸 前
20:45 イク美容室 前
21:00 アイビーテラス
21:30 ひまわり公園 前
21:40 E-31 宜野座邸 前
21:50 浦西公民館

